Labyrinth
==========

                                      Описание требований к программе
                                                «Labyrinth»


                                       1 Общая характеристика программы
                                       
        Центральная идея:
На экране расположен лабиринт и квадрат. Задача игрока — пройти лабиринт квадратом к выходу, управляя стрелками за определённое время .

        Перечень основных возможностей:
1.	Лабиринт создан по идее разработчика (не рандомно).
2.	Игрок(квадрат) появляеться в начале игры по середине экрана возле левого края. 
3.	При столкновении с препятствиями, квадрат возвращаеться в стартовую позицию.
4.	Игроку дано несколько жизней. Их количество уменьшается с каждым левелом.
5.	Также присутствует таймер, который сообщает сколько времени осталось у игрока для прохождения лабиринта. С каждым уровнем времени даётся меньше
6.	В игре присутствуют 3 уровня. Новый уровень начинается после прохождения предыдущего лабиринта
7.	С каждым уровнем пройти лабиринт сложнее, усложняется лабиринт (сама схема лабиринта) и некоторых уровнях появляются двигающиеся припятствия. 
8.	Присутствует меню с основными пунктами: новая игра, продолжить игру, выход.
9.	Если текущий уровень не пройден, то игрок откидывается на предыдущий
10. 	Пользовательский интерфейс состоит из таких пунктов: «new game», «save game», «load game», «continue», «exit»
11.	В игре так же присутствует сохранение на компьютер. Уровень, время и жизни записываются в файл при поможи пункта меню «save», а так же загружается при помощи пункта меню «load».


                                 2 Подробное описание возможностей программы

Размер игрового окна (800x600). В начале появляется меню с 5 пунктами: «new game», «save game», «load game», «continue», «exit». На фоне экрана, позади лабиринта и квадрата расположена картинка клетчатой тетради. В вверхнем левом углу экрана расположено количество жизней и таймер. При столкновении со стенами лабиринта, игрок(квадрат) возвращаеться к стартовой позиции с координатами. При столкновении со стенами лабиринтов, появляеться эффект взрыва. Процесс игры сопровождаеться музыкой. Взрывы так же сопровождаються соответсвующем звуком. Если во время игры нужно отлучиться, то игрок нажимает esc и уходит по своим делам при этом игра останавливается и игрок выходит в меню, а вернувшись нажимает продолжить игру и продолжает с того места, с которого он покинул игру.

                                 3 Дополнительно
                                 
Полиморфизм находиться в классе barier который находится в klases, где метод update объявлен как виртуал, для того, чтобы сделать две наследника: один - движущийся баръер, второй - статический барьер.
Благодаря такому описанию классов, в главной программе можно хранить один массив с указателями на базовый класс, а не два(для каждого класса в отдельности)

Коментарии сдесь https://github.com/SergeyIllyashenko/Labyrinthhh/issues/1

